# Кодекс поведения участника (Contributor Covenant)

## Наше обязательство

Мы, как участники, авторы и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от домогательств для всех, независимо от возраста, телосложения, наличия видимых или скрытых инвалидностей, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, гостеприимного, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию позитивной атмосферы в нашем сообществе:

* Проявление эмпатии и доброты по отношению к другим людям.
* Уважение к чужому мнению, точке зрения и опыту.
* Умение давать и конструктивно принимать обратную связь.
* Принятие ответственности и принесение извинений тем, кто пострадал от наших ошибок, и извлечение уроков из опыта.
* Ориентация на то, что лучше не только для нас как отдельных лиц, но и для всего сообщества в целом.

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование языка или образов сексуального характера, а также нежелательное сексуальное внимание или домогательства.
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки.
* Публичные или частные домогательства.
* Публикация личной информации других лиц, например, физического или электронного адреса, без их явного разрешения.
* Иное поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной обстановке.

## Обязанности лидеров сообщества

Лидеры сообщества несут ответственность за разъяснение и соблюдение наших стандартов приемлемого поведения и будут предпринимать соответствующие и справедливые корректирующие действия в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, вопросы (issues) и другие материалы, которые не соответствуют данному Кодексу поведения, и сообщат причины принятых решений, когда это уместно.

## Область применения

Данный Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также в общественных местах, когда человек официально представляет сообщество. Примеры представления сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через официальную учетную запись в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн-или офлайн-мероприятии.

## Применение

О случаях оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения можно сообщить лидерам сообщества, ответственным за применение кодекса, по адресу **[YOUR_EMAIL@EXAMPLE.COM]**. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и беспристрастно.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего о любом инциденте.

## Руководство по применению

Лидеры сообщества будут следовать этим правилам определения последствий при вынесении решений по любому действию, которое они сочтут нарушением данного Кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Влияние на сообщество**: Использование неуместного языка или другое поведение, которое считается непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от лидеров сообщества с разъяснением характера нарушения и объяснением, почему поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Влияние на сообщество**: Нарушение в результате одного инцидента или серии действий.

**Последствие**: Предупреждение с указанием последствий в случае продолжения подобного поведения. Запрет на любое взаимодействие с вовлеченными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто применяет Кодекс поведения, в течение определенного периода времени. Это включает в себя избегание взаимодействия в пространствах сообщества, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

### 3. Временный бан

**Влияние на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая продолжительное неуместное поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичное общение с сообществом на определенный период времени. В течение этого периода не допускается никакого публичного или частного взаимодействия с вовлеченными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто применяет Кодекс поведения. Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан

**Влияние на сообщество**: Демонстрация систематического нарушения стандартов сообщества, включая продолжительное неуместное поведение, преследование отдельного лица или проявление агрессии или пренебрежения к группам лиц.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в рамках сообщества.

## Атрибуция

Данный Кодекс поведения основан на [Кодексе поведения участника (Contributor Covenant)][homepage], версия 2.0,
доступен по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководство по определению последствий для сообщества вдохновлено [лестницей применения кодекса поведения Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на часто задаваемые вопросы об этом кодексе поведения см. в разделе FAQ на
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны на
https://www.contributor-covenant.org/translations.
